NETFLIX PRÆSENTERER
INSPIRERET AF SANDE BEGIVENHEDER
6. JUNI 1944
INVASIONEN AF NORMANDIET
EFTER TO MÅNEDERS KAMPE
TRÆKKER TYSKERNE SIG TILBAGE I PANIK
DE ALLIEREDE HAR BRUG FOR EN HAVN,
HVORFRA DE KAN FORSYNE TROPPERNE
BELGIEN
BRUXELLES
ANTWERPEN BLIVER BEFRIET,
OG HAVNEN ER USKADT
SCHELDE
-FLODEN
SÅ LÆNGE TYSKERNE KONTROLLERER SCHELDE,
ER ANTWERPEN AFSKÅRET
EN DEL AF DEN TYSKE HÆR
TRÆKKER SIG TILBAGE FRA SCHELDE
HOLLAND TROR,
BEFRIELSEN NÆRMER SIG
Hvad foregår der her?
Fortsæt.
Skynd jer. Ja, alt skal med.
Den er til borgmesteren. Værsgo.
Slip ikke noget af syne,
før alt er blevet brændt.
Jeg tager mig af de sidste dokumenter.
-Hr.
-Ja.
Gå. Teuntje,
vil du hjælpe min kone med at pakke?
Og tag selv hjem senere og pak.
Hvad mener De?
Din far arbejder også for tyskerne.
For syge tyskere og zeelandere.
Beskidte NSB-medlem.
Hvad har du gjort?
Hvad har du hjulpet dem med?
Forræder.
Fortsæt fremad.
SCHOENMAKERS BAGERI
Det er forbi, Teun.
Vi slap af med dem.
Kom. Canadierne har krydset grænsen.
Hvem var den mand?
Ingen. Bare en glad mand.
Giv mig kameraet.
Hvor er jeres befriere? Hvor er de?
Idioter. Vi er stadig i kontrol.
Pas på.
Kom af vejen.
Fjols. Kom af vejen. Kom så.
Af vejen.
Pas på.
Stå ikke bare der.
Det var ham.
Stå stille.
Teun.
Teun…
Er der sket noget?
Jeg hørte skud.
Der var et uheld med et par tyskere.
Mener du det?
-Er Dirk hjemme?
-Jeg har ikke set ham.
Men bliv indenfor, når han kommer hjem.
Gaderne er kaotiske.
-Jeg tager hen på hospitalet.
-Lige nu?
-De får brug for mig nu.
-Men vi er blevet befriet.
Det ved jeg, Teun.
Vi fejrer det i morgen.
Er det fint?
Dirk?
NARVA, DEN RUSSISKE FRONT
Du dér. Rejs dig op.
Ned i skyttegraven.
Kom i position.
Hvad foregår der?
De kommer.
Kom i position.
Stå ret. Fart på.
Lad.
Vis dem, hvilke hårde hunde, I er.
Vi giver ikke op.
-Lucas?
-Nej.
Du.
Se på mig.
Jeg kan ikke mere.
Hold dig nede.
På min kommando.
Vent, til de er tæt på.
Åbn ild.
Lucas. Luuk.
Retræte.
Lucas. Kom nu.
Lucas.
Luuk.
Dirk.
Hvor har du været?
Fjols.
Du kunne være blevet dræbt.
Far siger, vi skal blive indenfor i aften.
Dig og far er begge nogle krystere.
Av.
Sig ikke et ord til ham.
DORSET, ENGLAND
Bibehold lav slæbeposition.
Bliv lige bagved og på niveau med mig.
Fokuser på mit haleror.
Er alt under kontrol, drenge? Skifter.
Absolut.
Har I overvejet,
hvordan en svævepilot kommer tilbage?
Det gør han ikke.
Når I lander i fjendeterritorium,
er der ingen vej tilbage.
Deraf det fine øgenavn
"en flyvende kiste".
Vi nærmer os 1.000 fod.
Gør jer klar til frakobling. Skifter.
Forstået. Skifter.
Denne vej.
Idiot.
Hvad?
Hvad fanden var det?
Et rul.
Barnlig manøvre.
I krig er der ikke plads til drenge,
der vil optræde som helte.
Bliv voksen.
Man skal være beredt på alt.
Det er Deres ord.
De var også henvendt til din far.
Jeg lovede, at du ville være hjemme
til julemiddagen. I live.
Det er ikke nødvendigt at bryde det løfte.
Jeg kan stadig nå det.
Kun med din fars tilladelse.
Vil du være en af dem?
Det afskum, de fascister?
Afskum. Bøller.
Forsvind fra mit åsyn.
Van Staveren.
Du er meget heldig.
Vi fjernede en splint fra dine indvolde.
Bevæg dig ikke for meget. Få sovet.
Se dem. Jeg tvivler på,
at det virker, idiot.
Er De hollænder?
Hvordan har De det?
Er De faret vild?
Er du på ferie?
Jeg forstår. I smukke Rusland.
Med sin maleriske natur
og venlige landmænd.
Har du sendt et postkort hjem?
Kære mor…
…et kort fra Det Tredje Rige.
Der er vidunderligt her.
Jeg elsker nationalsocialismen.
Jeg dør gerne for den.
Er De officer?
Premierløjtnant Friedrich Fischer
Endnu.
De burde gøre honnør, men…
Hvil Dem først.
Det har du fortjent.
Hej.
Befrielsen var en misforståelse.
Tyskerne er tilbage.
De allierede krydsede aldrig grænsen.
De opgiver ikke Walcheren.
Tre luftbårne divisioner…
35.000 mænd i militærfly og svævefly
letter fra 24 flybaser
og lander i Holland,
De har ét mål.
At generobre Arnhem.
Operation Market Garden.
Derefter omgrupperer vi
og fortsætter i en lige linje til Berlin.
Så vi kan stoppe det mørke tyranni,
der har holdt Europa i sit greb
i næsten fire år.
Piloter og soldater,
denne operations succes
ligger i jeres hænder.
Og med den selve Europas skæbne.
Held og lykke.
-Vi ses til jul.
-Ja.
Arnhem.
Nu sker det virkelig.
Det er meningen.
Jeg har trænet hårdt.
Jeg har nået mit antal flyvetimer.
Ved De, hvad ansvar betyder?
Det har ligget rodfæstet i mig
siden barnsben.
Det skulle man ikke tro
efter Deres seneste eskapade.
Eller tror De,
der gælder særlige regler for Dem?
De er ikke klar.
Og Deres mor vil sove mere roligt,
så længe De forbliver på jorden.
ARNHEM
-SEKTOREN
Det er ordnet. Jeg skal med.
-Virkelig?
-Ja.
-Velkommen om bord.
-Tak.
Jeg ved ikke, hvordan De gjorde det.
Men ingen narrestreger.
Min far arbejdede altid.
Han sled fra morgen til aften
for en sulteløn.
Og det vil aldrig ændre sig.
Det bliver præcis det samme
for min lillebror og mine søstre.
Er det rimeligt?
Jeg så dig aldrig som idealist.
Intet vil ændre sig,
medmindre nogen gør noget…
-Jeg vil…
-Styrke.
-Jeg vil være stolt.
-Ligestilling. Broderskab.
Jeg har lært noget, hollænder.
Hvis løgnen er stor nok…
…og man fortæller den ofte nok…
…så begynder folk at tro på den.
Ved du, hvem der sagde det?
Vores propagandaminister Joseph Goebbels.
Er der nogle jøder i dit kvarter?
De fleste blev anholdt
i starten af krigen.
Og?
Så du dem nogensinde igen?
Der er din lighed.
Jøderne er kriminelle og fupmagere.
Siger navnet Chelmno dig noget?
De bragte mig dertil,
da de ikke havde brug for mig mere.
De ældre, de syge, børn,
spædbørn… Og jøder.
Jeg var vagt der.
Godhed findes ikke.
Ondskaben i alle. I os alle.
Ned i skyttegraven.
Idioter! Svin.
Kom så. Fremad.
Wim.
Kom så.
Sid ned.
Oberst Berghof.
Borgmester Oostveen.
Hvad kan jeg gøre for Dem?
Det er mit ansvar at forsvare øen.
Jeg kan ikke lade modstandsterroristerne
slippe ustraffet.
Selvfølgelig.
Om nødvendigt
anholder jeg alle de unge mænd,
der er registreret her.
-Selvfølgelig.
-Jeg håber, jeg kan regne med Dem.
Hav en god dag.
Jeg hørte fra en pålidelig kilde…
Tidligt i morges, tre drenge. Uskyldige.
De bliver henrettet,
hvis den ansvarlige ikke melder sig.
De ved godt, han ikke gjorde noget.
Han var der ikke engang.
De leder efter personen, der gjorde det.
Du må gå under jorden.
Far har kontakter.
Far arbejder for tyskerne.
Janna kan hjælpe.
Janna?
Min Janna?
Hej, Teun.
Hej.
Dirk er gået under jorden.
Og Dirk siger, du ved hvor.
De leder efter ham.
Måske…
-Jeg kender folk.
-Hvem?
Hvorfor ved jeg ikke, at du kender folk?
Nogle gange er det bedre
ikke at vide for meget.
Hvordan ved Dirk, at du kender folk?
Hvad skal vi spise?
Jeg vil gerne have to boller.
-Værsgo.
-Franskbrød.
Ja.
-Lækkert.
-Tre?
-Goddag.
-Hvad kan jeg hjælpe med?
En bolle og to af dem.
Van Staveren.
Frivillig i flåden?
Medlem af stødtropperne.
Ja, kaptajn.
Jeg forstår, De har fået det bedre.
Fint, jeg…
…sender Dem tilbage.
De begynder i næste uge.
De bliver sendt til Holland.
Holland?
De rejser i morgen. Træd af.
Det er din heldige dag.
Jeg har arrangeret,
at du får en skrivebordstjans.
I Zeeland nede sydpå.
Hold hovedet nede, hollænder.
Det her pis er snart overstået.
Så kan du starte på en frisk.
Det lover jeg.
Vi flyver i en højde af 6000 fod.
Thunder Two til Thunder One,
der er tre kilometer til havn.
Thunder One til Thunder Two. Modtaget.
Thunder One til Thunder Three.
Thunder Three til Thunder One. Modtaget.
Sådan. Stille og roligt.
Til Thunder Two. Korrekt.
Fasthold hastighed.
Thunder Two til Thunder One,
ukontrolleret luftrum forude.
Fasthold højde.
Slæbefly til Troop Six.
Er alt under kontrol? Skifter.
Troop Six, alt er stabilt. Skifter.
Drengene har et væddemål, og vi ved ikke,
om vi ser jer igen, så jeg må spørge,
er det sandt, at Monty indstillede
den unge medpilot til dette job?
Vi skal opretholde radiotavshed. Skifter.
Er det den unge medpilot? Hvordan er det
at have en far, der er ven med Churchill?
Du bliver inviteret til te af dronningen
efter krigen.
Jeg fokuserer på tyskerne,
vi skal dræbe. Skifter.
Det er nok fra jer fjumrehoveder.
Fokusér på opgaven.
Henk, gamle dreng.
Så er du hjemme igen.
Der er smukt. Zeeland.
Der er lidt vådt.
-Rolig.
-Sid ned, soldat.
Fasthold kursen.
Hold det lige.
Troop Six, fasthold kurs og position.
Velsignet er du iblandt kvinder.
Velsignet er dit livs frugt, Jesus.
Hellige Maria, Guds Moder!
Bed for os syndere…
Hold jer i ro deromme.
Hellige Maria, Guds Moder,
bed for os syndere…
Tony.
Troop Six, hold det lige, for fanden.
Tony. Sig noget.
Er alt i orden?
Tjek vingerne.
Den højre er intakt.
Henk. Tjek venstre vinge.
Den er ramt.
Åh gud.
Venstre vinge er beskadiget.
Den er røget af.
-Den venstre vinge er røget af.
-Udløs den.
Udløs den, William.
-Fasthold kursen.
-Udløseren sidder fast.
Der er for meget spænding i kablet.
Du må rulle det.
Hørte du mig? Rul det.
Henk, kom her.
Jeg har brug for dig.
Udløs, Troop Six. Skifter.
Hvad skal der til, før du udløser?
-Udløs nu.
-Fokuser.
Træk i udløseren så hårdt som muligt.
Fokuser, Henk.
Vi ruller på tre.
Træk i udløseren så hårdt, du kan.
Grib fast. Tre,
to…
…en.
Udløs.
Løft, Will.
Løft.
Vær klar til styrtlanding.
Vær klar.
Dirk.
-Bor familien Visser her?
-Ja.
Er Deres far hjemme?
Han har vagt.
Må jeg vente på ham her?
Fint.
Meget stilfuldt.
Vil De have noget at drikke?
Ja. Gerne et glas vand.
Ja.
-Tak.
-Det var så lidt.
Deres mor?
Hvor er hun?
På kirkegården.
Det er jeg ked af at høre.
Min enhed var involveret i en ulykke
for to uger siden.
Tre af mine mænd ligger også
på kirkegården nu. De var næsten børn.
Og det er Deres bror. Wim?
Dirk.
Ja. Selvfølgelig. Dirk.
Goddag. Hvad kan jeg gøre for Dem?
Doktor Visser, det er
en ære at møde Dem.
-Oberst Berghof.
-En fornøjelse.
-Hvad kan jeg gøre for Dem?
-De kan muligvis hjælpe mig.
Pis. Er alt i orden?
Sir?
Vi må væk herfra.
Jeg er her.
Nej.
Jeg har Dem.
Udmærket.
Nigel.
-Kom op på land.
-De har sikkert allerede set os.
Vi må væk. Kom.
Kom.
Hvor fanden er vi?
Der er gået fem uger,
og det bliver kun værre.
Det er meget betændt.
Jeg renser og desinficerer såret,
og derefter kan vi på hospitalet
fjerne granatsplinterne.
De er en ægte læge.
Med en lidenskab for Deres arbejde.
Det er meget tydeligt.
En, der gør det rette
under svære omstændigheder.
Uanset de personlige omkostninger.
Når De taler med Deres søn,
så bed ham om at indfinde sig
i hovedkvarteret.
Ja.
DOKTOR A. VISSER
-Jeg melder mig selv.
-Nej.
Selvfølgelig melder du ikke dig selv.
Janna hjælper dig med at gå under jorden.
Det har hun lovet. Pak dine ting.
Hvis jeg går under jorden,
dør Wim og de andre drenge.
Jeg har tyske kontakter.
-Hvis du melder dig selv…
-Nej.
-Teun , drengene…
-Jeg er ligeglad med dem.
-De kastede ikke stenen, vel?
-Det var et uheld.
Jeg opsøger Berghof og taler med ham.
-Forhandler.
-Med den mand?
Måske slipper han med en fængselsstraf.
Jeg ved, hvordan man håndterer dem.
Befrielsen er lige om hjørnet.
Der er ingen anden udvej.
Jeg tror,
tyskerne oversvømmede øen med vilje.
Hvad mener du med "ø"?
Den her hedder Schouwen.
Det er en af de mindre øer.
Hvor langt er der til Arnhem?
Til Arnhem. Hvordan?
Vi når aldrig frem.
Ved du, hvor mange tyskere der er?
Vi har ikke en chance. Se på os.
Se? De leder allerede efter os.
Lad mig føre ordet, Teun.
-Følg efter mig op på første sal.
-Ja.
-Hr. Visser.
-Oberst Berghof.
Følg med.
Godt, De kom.
De kan sikkert fortælle mig mere
om den flygtede terrorist.
Nej. Min søn er ikke en … Nej.
Det var blot et øjebliks…
…skødesløshed.
-Det var et uheld.
-Ja.
-Det var ikke hans mening…
-Nej, vi er her…
…for at sige…
…at han beklager dybt.
Og vi håber, at vi kan indgå
et kompromis.
Jeg har stor respekt for folk som Dem.
I både krig og fredstid
styrer Deres moralske kompas Dem
altid i den rigtige retning.
Det samme gælder i mine rækker.
Der er en mission, og jeg forsøger
at udføre den ære- og samvittighedsfuldt.
Men ikke alle kan klare opgaven.
Kun ganske få mennesker
er så retskafne som Dem, doktor Visser.
Tak.
Det er derfor…
…min søn vil melde sig selv.
På to betingelser.
Den første er,
at de andre drenge skal løslades.
De er uskyldige, ikke sandt?
Den anden er,
at Dirk bliver straffet…
…idømmes en fængselsstraf,
en livstidsstraf om nødvendigt.
I stedet for…
Lad os gå. Han laver numre med dig.
Hvad sagde De?
At hans…
Hans nattevagt begynder snart.
Hvad sagde hun?
At hendes far skal på arbejde.
Nej, før det.
Hun er bange for,
at De laver numre med ham.
De arbejder for vores respekterede
borgmester Oostveen, ikke?
Folk som Dem og Deres far…
Jeg er taknemmelig for folk
med så stor pligtfølelse.
Doktor Visser,
De har hjulpet mine syge
og sårede soldater efter bedste evne.
Lad mig hjælpe Dem.
Jeg må straffe Deres søn.
Det er der ingen vej udenom.
Men jeg vil sørge for,
at hans får en mild straf.
De har mit ord.
Det er den bedste løsning.
Du klarer dig.
Under bordet i kælderen.
Giv den til Janna.
Farvel, søster.
-Tak.
-Farvel.
Jeg har en adresse til Dirk.
Han kan tage derhen i aften.
Genkender du dem?
Dirk er blevet anholdt.
Giv mig billederne.
-Jeg giver dem til…
-Dine venner?
Ja.
Jeg er ked af det,
men de er meget vigtige.
Du får dem,
hvis du og dine venner redder Dirk.
Teun.
Du skal give mig dem.
Jeg taler med dem.
Jeg vil med.
Det går ikke.
I aften klokken otte. Her.
Hvorfor er vi stoppet?
Vi skulle være landet i Arnhem.
I Arnhem?
-Det er langt herfra.
-Ja.
Det er ikke langt igen.
Antwerpen er blevet befriet,
og canadierne er allerede i Flandern.
-Hvad?
-Hvad sagde han?
Canadierne har krydset
den belgiske grænse.
Det er der, vi skal være.
Hvordan kommer vi dertil?
Canadierne er her.
Ja.
Og I er her.
Så de er på
den anden side af øerne.
Har De en båd her? Båd?
En båd?
Stjålet.
Det er for farligt ude på vandet.
Vi bliver her.
Tyskerne ved, vi styrtede ned.
De leder efter os.
Vi kan ikke blive det samme sted.
Det er farligt derude.
Særligt med…
Hvad?
Vi fortsætter i morgen tidlig.
Sådan bliver det.
Så du er hans søster?
Dirk skulle aldrig
have udført et angreb alene.
Han kastede en sten,
der ved et uheld knuste ruden.
-Jeg kan ikke tro…
-Dirk ville slutte sig til os.
-Han er 17.
-Vi er alle i fare nu.
Særligt hvis han går til bekendelse.
Vi skal bruge billederne.
Du arbejder på rådhuset, ikke?
Jeg kan arrangere ting.
Hvad I skal bruge. Dokumenter…
Jeg kan stjæle papirer.
Jeg leder efter et kort.
En tidevandstabel for Sloe.
Der inkluderer Sloedam og marsken.
Og hvis jeg finder kortet,
så hjælper I Dirk?
Hvad mener De?
Er en 17-årig stadig et barn?
Hvor var De som 17-årig?
I træningslejr i Bayern.
Var det Deres eget valg?
Ja.
Drengen vidste, hvad han gjorde,
da han gik ind i modstandsbevægelsen.
Jeg har ondt af hans far og søster,
men jeg kan ikke gøre undtagelser.
Hvad, hvis det vrimler med tyskere?
Det er håbløst.
Måske burde vi overgive os.
Hvad?
-Aldrig.
-Vi overgiver os ikke.
Gør vi det, er
vi så godt som døde.
Jeg vil hellere drukne.
Det er nemt for dig at sige.
Du dør alligevel.
Måske, John.
Men ikke i dag.
Rejs jer op og fortsæt.
Af sted.
Forsigtigt.
Godt gået.
Jeg leder efter noget mad.
En bøf ville være fantastisk.
Rosa indeni, tak.
Ja.
Mine herrer.
Nej.
Ja.
Værsgo. Drik ud.
-Skål.
-Den er ikke dårlig.
Hvor mange?
Hvor mange? Hvad taler du om?
Hvor mange kvinder
har du været i seng med?
En gentleman afslører ikke sådan noget.
Flere end tre?
Tre?
Flere end ti?
Hvad med dig, Willy?
Den unge løve.
Nej?
Selvfølgelig har jeg det.
Det har du aldrig.
-Ikke engang pigerne i Ringway?
-Jo, selvfølgelig.
Hold da fast.
Vi dør om en
uge, men du har aldrig…
Det er meget…
…uheldigt.
Jeg tror ikke, der findes noget værre.
Åh gud. Jo. Lad ham være.
Jeg dør ikke.
Henk.
Nigel.
John. Midt om natten, John.
De er væk.
Forbandede forrædere.
-Kortet.
-Det er derinde.
De tog min redningsvest.
-De tog alt.
-Hør her, drenge…
De er nogle skide forrædere.
Hør efter.
I skal hente en båd sammen.
Jeg bliver her.
Jeg bevogter huset.
Ja, klart.
Jeg efterlader Dem ikke her alene.
Jo.
Skaf os en båd.
Det er en ordre.
Vi giver ikke op.
Hold op.
Fald ned.
Du ved, hvad vi vil have.
Nej.
Giv os navnene!
Hold nu op.
Kom nu.
Henk.
Åh gud.
Det er bare løgn.
Jeg troede, at hollændere kunne svømme.
Fritz, se, hvad jeg har fundet.
Rør mig ikke.
Fingrene væk.
Pas på.
Der er vand her.
Nu går vi.
Kom her.
Vis mig dine hænder.
-Hold dig i ro, for fanden.
-Er I soldater?
Hvis han åbner munden igen,
så skyder du ham.
Skyd ikke. Jeg er alene.
Rolig.
Lad mig gå,
så siger jeg ikke, jeg har set jer.
Rolig, min ven.
Jeg gør, hvad du siger.
Hermann?
Hermann, hvem er der?
Hermann.
Hermann, hvad sker der?
Pis.
Hold øje med ham.
Nej, skyd ikke.
Hermann.
-Smid pistolen.
-Skyd, William.
-Hvad der end sker, skyder du.
-Hold kæft.
Smid pistolen.
Skyd, William. Gør det.
Hold kæft. Smid dit våben.
Sænk nu pistolen.
Sænk pistolen nu.
-Sænk dit våben.
-William.
-Jeg har ham ikke på kornet.
-Lige meget.
-Hold kæft.
-Bare skyd.
-Skyd, William.
-Sænk pistolen nu.
-Sænk pistolen.
-Skyd. Bare hold kæft.
Sænk pistolen.
Sænk pistolen nu.
Will.
Will, du behøver ikke gøre det. Will.
Nej. Skyd ikke.
Gør det ikke.
Find adresserne.
Så hurtigt som muligt.
Fem personer, alle mænd.
Hvis der var flere, havde han sagt det.
Han spillede en rå negl den første time.
Så øgede jeg presset,
og han gav mig alle navnene.
Fint.
Anhold og henret dem med det samme.
Hvad med drengen?
Hvad gør vi med ham?
Ingen særbehandling.
Fint.
Hvad?
Det her er skørt.
Henk.
Det er vores sidste chance.
Lad os komme derover. Bare os.
Fortsæt.
Se ikke på mig. Gå.
De fik din bror til at tale.
Han har givet dem navnene.
Og Dirk? Hvad gør de med ham?
Hvad gør de med ham?
Stå stille. Fremad.
Fart på.
Stå stille, sagde jeg.
Hallo.
Nej. Gør det ikke.
Stå stille.
Hænderne op.
Der er ingen grund til at sidde ned.
Det var en skam med træningslejren.
Spildt arbejde.
Pak dine ting.
Rapporter til major Degenau.
Far.
De skyder ham.
Teun, hvem har sagt det?
Hvad mener du?
-Du må gøre noget.
-Slap af, Teun.
Det løser sig, Teun.
Stig ind.
LOKALT HOVEDKVARTER
Stop. Stå stille.
-Papirer, tak.
-Jo.
Fortsæt.
Oberst Berghof.
Jeg skal tale med Oberst Berghof.
Må jeg tale med Dem?
Jeg beder Dem.
Kom nærmere.
Klar.
Sigt.
Åbn ild.
Tilbage.
Vi skal have kortet til de allierede.
Ellers har alt været forgæves.
De tyske positioner er på denne side.
Her.
Og her.
Din bror tog billeder af dem.
Tyskerne gravede sig ned her
for flere uger siden.
Alt er rettet mod Sloedam.
Og her, på den anden side…
…er canadierne.
Hvis de krydser dæmningen…
…bliver det en kæmpe massakre.
Deres eneste chance er ved højvande.
Der er…
…en kanal der.
Gennem mudderbanken…
…til den anden side.
Så de kan angribe herfra.
Gennem den samme kanal…
…kan man nå de allierede.
Jeg kan ikke gøre det.
Der er en båd i mudderbanken.
I nærheden af Cornelisse-gården.
Kom.
Hallo.
Nej, vent.
Stop. Legitimation, tak.
Også Dem.
Gå videre.
Åbn den.
Ud. Hurtigere.
Kom så, mænd.
Op. Fortsæt.
Hurtigere. Fortsæt.
Hurtigere.
Soldater.
I er alle trætte…
…syge, kolde og våde.
Men vi må ikke give op.
Walcheren er vores højborg.
Hitlers højborg.
De vil angribe os med al deres magt.
Men vi vil kæmpe til sidste mand.
Vi overgiver os ikke.
Aldrig.
Teun.
Jeg kan ikke se en båd.
Lad os fortsætte.
Af vejen.
Ud, alle sammen.
Fri bane.
Det var fandens.
Ikke nu!
Tak.
Vi dør alle sammen
De sprænger os i småstykker.
Så må vi bare
sprænge dem i luften først.
Hej.
Tak.
Intet problem.
Så hvad er du?
Luftvåbnet?
Ja. Engelsk. Og du er…
-Canadier.
-Langt hjemmefra.
Ja.
Hvad hedder du?
-Bill.
-Jeg hedder Will.
Rart at møde dig, Will.
Sulten?
Ja?
Jeg henter noget mad og en ny uniform.
Nu?
Snart.
Undskyld.
Det er ikke din skyld.
Jeg skulle have stoppet ham.
Det var det, han ville.
Tak, fordi du kom med mig.
Kom.
Hvad var det?
Skub.
Der er de.
Hold dig nede.
Stå stille.
Rør dig ikke.
Vi hører,
at dæmningen er sprængt i luften.
-Er det slemt?
-Den er svært beskadiget.
Vi kan kun krydse til fods.
Og over vandet?
Vi kommer aldrig over i vores amfibiebåde.
Det er for lavvandet.
For meget mudder.
Vi kan kun fortsætte ligeud.
Det er selvmord.
Vi har ikke en chance.
Ikke uden luftdækning.
Gør mændene klar til i morgen tidlig.
-Tænk ikke over det, bare gør det.
-Javel.
Kom så, alle sammen.
Kom.
Fremad, mine herrer.
Kom så.
-Kom så.
-Giv plads.
Kom i position.
Gør klar til at åbne ild.
Ned.
Ned på jorden.
Fremad.
Af sted.
Søg dækning.
Fortsæt.
Will. Kom nu.
Will, vi skal af sted.
Vi skal væk.
Kom så.
Soldater, spred jer.
Spred jer.
Bill.
Søg dækning nu.
Kontroller jeres våben.
Pres igennem.
Kom nu. Pres igennem.
Op med maskingeværet.
Op med den. Skyd.
Åbn ild.
Åbn ild!
Lad.
Hurtigere.
Fortsæt. Pas på.
Kom så. Vi skal væk herfra.
Bliv nede. Gør klar til at åbne ild.
Åbn ild.
Pres fremad.
Kom så.
Hold hovederne nede og fortsæt!
Bill, vi skal væk herfra.
-Bliv ved med at skyde!
-Kom så.
Hold hovederne nede.
Fortsæt!
Her. Giv mig din hånd.
Det er vanvid.
Fortsæt.
Fremad.
Joe.
Bill.
Nu. Tag ham.
Fald tilbage!
Tilbage.
Bill, kom så.
-Kom så.
-Tilbage.
Vi må væk herfra.
Fald tilbage!
Tilbage!
Tilbage.
Indstil skydningen.
Tag den til majoren.
Javel.
Vi får halvanden time,
før der bliver tørt.
Hvor længe før vi kan komme over?
Vi kan krydse om fire timer.
Så er vandstanden høj nok.
I går i land her. Vi angriber dem,
og I slår til mod flanken.
Jeg forbereder mine mænd på angrebet.
Kom. Hurtigt.
Hurtigt.
Bliv ved med at skyde.
Rejs dig op.
Rejs dig op nu.
Åbn ild.
Tilbage.
Kom så.
Kom så. Afgang.
Hallo.
Bill.
Stig ind. Fart på.
Ud.
Fortsæt.
Fritz, skynd dig. Stig ind.
Fritz, skynd dig nu.
Åbn den skide dør.
Troede du, vi havde glemt dig?
Læg dig ned.
Det er din tur.
Det skal nok gå.
7. NOVEMBER 1944
BLEV WALCHEREN BEFRIET.
DEREFTER KUNNE DE ALLIEREDES SKIBE
NÅ FREM TIL HAVNEN I ANTWERPEN.
DEN SIDSTE OFFENSIV MOD TYSKLAND
KUNNE BEGYNDE.
UNDER SLAGET VED SCHELDE
MISTEDE 3.231 ALLIEREDE,
HOLLAND BLEV BEFRIET
Tekster af: Charlotte Reeve